*******************************************************

Проект 2 – Идея и интерфейс приложения

    Автор: Wladi
     Дата: 03.12.2012
Назавание: mileage


Описание

1. Данное приложение подсчитывает статистику расхода топлива личного и не очень автотранспортного средства.
2. Рассчитано на всех автолюбителей, желающих в первую очередь контролировать средний расход топлива. 
   Профессионалы и без этого неплохо прикидывают в уме.
3. Как правило, приложение удобно использовать непосредственно после очередной заправки автомобиля (полный бак!) перед сбросом "суточного" счетчика пробега.
4. Программа состоит из одного окошка со следующими элементами:
- поля ВВОДА: "Пробег", "Общий расход", "Стоимость (опционально)" с указанием соответсвующих единиц измерений;
- поля ВЫВОДА: "Расход на сотню" и "Стоимость километра" с указанием соответсвующих единиц измерений;
- кнопки "Статистика пробега" и "СБРОС".

После ВВОДА пользователем исходных данных в ссотвествующие поля и по нажатию на кнопку "Статистика пробега" производится расчет статистических данных пробега по секретным формулам и ВЫВОД этих данных в соотвествующие поля на радость (или негодование) пользователя. Проверка допустимости вводимых значений предполагается в виде задания шаблонов в полях ВВОДА и программным путем. Возможно, с соотвествующими оповещениями пользователя.

Новый сеанс подсчета (машин может быть много или снятие показание с приборов и счетов без очков может требовать коррекции) производится после обнуления полей ввода путем нажатия на кнопку "СБРОС".

Точность расчета зависит от достоверности и адекватности входных данных.
Возможный сценарий сбора данных приведен в сопроводительной документации:

- заправить полный бак;
- сбросить "суточный" счетчик пробега в "0";
- отъездить некоторое количество километров (чем больше, тем лучше для статистики - например, откатать хотя бы пол бака);
- необходимые входные данные считываются непосредственно после следующей заправки: объем залитого горючего  вплоть до автоматического отключения пистолета бензоколоки (полный бак!), показания "суточного" счетчика, стоимость литра горючего. Упор сделан именно на стоимость за литр, а не общий счет - на то он и общий, т.к. спонтанно купленный батончик сникерса с колой (тут же съеденные, забытые и не отнятые из счета) негативно повлияют на статистическую стоимость километража.